
# 1  后台线程在主线程结束后会清理资源吗

用析构器做一段测试代码
```csharp
using System;
using System.Threading;

namespace TestBackgroundFinal
{
    internal class Program
    {
        ~Program()
        {
            Console.WriteLine("Destructor called");
        }

        public static void Main(string[] args)
        {
            ThreadPool.QueueUserWorkItem(((o) =>
            {
                try
                {
                    var program1 = new Program();
                    Thread.Sleep(2000);
                    Console.WriteLine(program1);
                }
                finally
                {
                    Console.WriteLine("Finally");
                }
            }), null);

            var program = new Program();
            Console.WriteLine(program);
        }
    }
}

```

在 .netFramework 4.6.2 下
```
TestBackgroundFinal.Program
Destructor called
Destructor called
```
看起来会调用到析构器

在 .net 6  下
```
TestBackgroundFinal.Program
```
有点奇怪，.netCore 下不会调用析构器，同时在析构器打了断点也不会触发，排除不输出的情况。

[聊一聊 C#前台线程 如何阻塞程序退出 - 一线码农 - 博客园](https://www.cnblogs.com/huangxincheng/p/18622015)
.netcore 分析
参考一些博客只看到了等待前台线程结束的逻辑，好像没有终止后台线程的逻辑，猜测不做处理等操作系统回收进程时候终止线程。

再讨论后台线程加锁，主线程结束后的问题：
1. 进程内不同线程的锁：这个好像没有讨论的意义，整个进程都结束了。
2. 不同进程的同步的锁：以mutex来说，不同进程打开一个命名mutex，一个进程后台线程先获得它，然后另一个进程的后台线程等待它，第一个进程主线程结束，第二个进程会抛出AbandonedMutexException，如果是结束后再等待它，就没问题。
[AbandonedMutexException 类 (System.Threading) | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.threading.abandonedmutexexception?view=net-7.0)
# 2 overlap IO 是如何做异步IO的？

## 异步I/O执行流程

### 1. 发起异步操作

- 打开文件时指定`FILE_FLAG_OVERLAPPED`
    告知系统启用异步模式。
    HANDLE hFile = CreateFile(..., FILE_FLAG_OVERLAPPED, ...);
- 初始化OVERLAPPED结构
    设置文件偏移和事件对象：
    OVERLAPPED overlap = {0};
    overlap.Offset = 1500;       // 低32位偏移
    overlap.OffsetHigh = 0;      // 高32位偏移
    overlap.hEvent = CreateEvent(NULL, TRUE, FALSE, NULL); // 手动重置事件
- 调用ReadFile/WriteFile
    传递OVERLAPPED指针，触发异步操作：
    BOOL rc = ReadFile(hFile, buf, 300, NULL, &overlap);
### 2. 处理操作结果

- 异步挂起  
    若操作进入队列，`ReadFile`返回`FALSE`，且`GetLastError()`为`ERROR_IO_PENDING`。此时需等待完成通知：
    - 通过事件对象等待
        WaitForSingleObject(overlap.hEvent, INFINITE);
    - 通过文件句柄等待 
        文件句柄在操作完成后被触发，适用于单操作场景：
        WaitForSingleObject(hFile, INFINITE);
    - 直接使用GetOverlappedResult 阻塞等待结果
- 获取最终结果  
    使用`GetOverlappedResult`确认操作是否成功及传输字节数：
    DWORD bytesTransferred;
    BOOL success = GetOverlappedResult(hFile, &overlap, &bytesTransferred, TRUE); 

win32  内容摘抄：

OVERLAPPED 结构
```cpp
typedef struct _OVERLAPPED { 
DWORD Internal;//通常它被保留。然而当 GetOverlappedResult() 传回 FALSE 并且 GetLastError() 并非传回 ERROR_IO_PENDING 时，这个栏位将内含一 个视系统而定的状态
DWORD InternalHigh;//通常它被保留。然而当 GetOverlappedResult() 传回 TRUE 时，这个栏位 将内含“被传输数据的长度”
DWORD Offset; //文件之中开始被读或被写的偏移位置（以字节为单位）。
DWORD OffsetHigh;//64 位的文件偏移位置中
HANDLE hEvent; 
//一个手动重置（manual-reset）的 event 对象，当 overlapped I/O 完成时 即被激发。ReadFileEx() 和 WriteFileEx() 会忽略这个栏位，彼时它可能 被用来传递一个用户自定义的指针
} OVERLAPPED, *LPOVERLAPPED;
```

如果你要求一个文件操作为 overlapped，而操作系 统把这个“操作请求”放到队列中等待执行，那么 ReadFile() 和 WriteFile() 都会传回 FALSE 以示失败。

GetOverlappedResult() 就可以用来等待 overlapped 操作的完成。

OVERLAPPED 结构中的最后一个栏位，是一个 event handle。如果你使 用文件 handle 作为激发对象，那么此栏位可为 NULL。当这个栏位被设定为 一个 event 对象时，系统核心会在 overlapped 操作完成的时候，自动将此 event 对象给激发起来。由于每一个 overlapped 操作都有它自己独一无二的 OVERLAPPED 结构，所以每一个结构都有它自己独一无二的一个 event 对 象，用以代表该操作。

# 3 yield 后，线程让出cpu时间片后，什么时候会被调度上cpu

结论： 如果 Windows 发现有另一个线程准备好在当前处理器上运行，`Yield` 就会返回 `true` ，调用 `Yield` 的线程会提前结束它的时间片，所选的线程得以运行一个时间片。然后，调用 `Yield` 的线程被再次调度，开始用一个全新的时间片运行。

CLR 内容摘抄

```cs
public static void Sleep(Int32 millisecondsTimeout);
public static void Sleep(TimeSpan timeout);
```

> 可以向 `Sleep` 传递 `0`，告诉系统调用线程放弃了它当前时间片的剩余部分，强迫系统调度另一个线程。但系统可能重新调度刚才调用了 `Sleep` 的线程(如果没有相同或更高优先级的其他可调度线程，就会发生这种情况)。

> 线程可要求 Windows 在当前 CPU 上调度另一个线程，这是通过 `Thread` 的 `Yield` 方法来实现的：
```cs
public static Boolean Yield();
```

> 如果 Windows 发现有另一个线程准备好在当前处理器上运行，`Yield` 就会返回 `true` ，调用 `Yield` 的线程会提前结束它的时间片，所选的线程得以运行一个时间片。然后，调用 `Yield` 的线程被再次调度，开始用一个全新的时间片运行。
> 
> 如果 Windows 发现没有其他线程准备在当前处理器上运行，`Yield` 就会返回 `false`，调用 `Yield` 的线程继续运行它的时间片。

> `Yield` 方法旨在使 “饥饿” 状态的、具有相等或更低优先级的线程有机会运行。如果一个线程希望获得当前另一个线程拥有的资源，就调用这个方法。如果运气好，Windows 会调度当前拥有资源的线程，而那个线程会让出资源。然后，当调用 `Yield` 的线程再次运行时就会拿到资源。

> 调用 `Yield` 的效果介于调用 `Thread.Sleep(0)` 和 `Thread.Sleep(1)` 之间。`Thread.Sleep(0)`不允许较低优先级的线程运行，而`Thread.Sleep(1)` 总是强迫进行上下文切换，而由于内部系统计时器的解析度的问题， Windows 总是强迫线程睡眠超过 1 毫秒的时间。
