
## 1. 分代回收的触发时机

垃圾回收跟内存分配相关关联，在应用程序想分配内存时，如果0代内存超过预算就需要进行GC

[dotnet/coreclr 仓库 master 分支下的 coreclr/Documentation/botr/garbage-collection.md --- coreclr/Documentation/botr/garbage-collection.md at master · dotnet/coreclr](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/Documentation/botr/garbage-collection.md)

> Determining which generation to collect  
>确定收集哪个代际
>When a GC is triggered, the GC must first determine which generation to collect. Besides the allocation budget there are other factors that must be considered:  
>当触发垃圾回收时，垃圾回收器必须首先确定收集哪个代。除了分配预算，还有其他必须考虑的因素：
>- Fragmentation of a generation – if a generation has high fragmentation, collecting that generation is likely to be productive.  
    一代的碎片化——如果一代的碎片化程度高，那么收集该代可能会是高效的。
>- If the memory load on the machine is too high, the GC may collect more aggressively if that’s likely to yield free space. This is important to prevent unnecessary paging (across the machine).  
    如果机器内存负载过高，垃圾回收器可能会更积极地进行垃圾回收，如果这样做可能释放空间。这对于防止不必要的分页（跨机器）非常重要。
>- If the ephemeral segment is running out of space, the GC may do more aggressive ephemeral collections (meaning doing more gen1’s) to avoid acquiring a new heap segment.  
    如果短暂段空间不足，垃圾收集器可能会更积极地进行短暂收集（意味着进行更多 gen1 收集），以避免获取新的堆段。 

># GC的触发
>
>GC一般在已预留的内存不够用或者已经分配量超过阈值时触发，场景包括:
>## 不能给分配上下文指定新的空间时
>
> 当调用try_allocate_more_space不能从**segment结尾**或**自由对象列表**获取新的空间时会触发GC

.net 6.0.36 部分GC源码 gc.cpp

但分配内存不够时会调用（gen_number 可能是 0，3（大对象），4（pined 对象））
```cpp
allocation_state gc_heap::try_allocate_more_space (alloc_context* acontext, size_t size,
                                    uint32_t flags, int gen_number)
{
	...
        if (check_budget_p && !(new_allocation_allowed(gen_number)))
        {
            if (fgn_maxgen_percent && (gen_number == 0))
            {
                // We only check gen0 every so often, so take this opportunity to check again.
                check_for_full_gc(gen_number, size);
            }

#ifdef SYNCHRONIZATION_STATS
            bad_suspension++;
#endif // SYNCHRONIZATION_STATS
            dprintf(2, ("h%d running out of budget on gen%d, gc", heap_number, gen_number));

            if (!settings.concurrent || (gen_number == 0))
            {
                trigger_gc_for_alloc(0, ((gen_number == 0) ? reason_alloc_soh : reason_alloc_loh), msl, loh_p, mt_try_budget); // 这里
            }
        }
	...
}
```

大部分时候会触发这里
trigger_gc_for_alloc(0, ((gen_number == 0) ? reason_alloc_soh : reason_alloc_loh), msl, loh_p, mt_try_budget);

```cpp
// BGC's final mark phase will acquire the msl, so release it here and re-acquire.
void gc_heap::trigger_gc_for_alloc (int gen_number, gc_reason gr,
                                    GCSpinLock* msl, bool loh_p,
                                    msl_take_state take_state)
{
...
    vm_heap->GarbageCollectGeneration (gen_number, gr);
...
}

// 这里是触发GC
size_t
GCHeap::GarbageCollectGeneration (unsigned int gen, gc_reason reason)
{
    dprintf (2, ("triggered a GC!"));
	if (gc_heap::proceed_with_gc_p)
    {
        BEGIN_TIMING(gc_during_log);
        pGenGCHeap->garbage_collect (condemned_generation_number);
        if (gc_heap::pm_trigger_full_gc)
        {
            pGenGCHeap->garbage_collect_pm_full_gc();
        }
        END_TIMING(gc_during_log);
    }

}
```


单次GC的一些设置

```cs
//encapsulates the mechanism for the current gc
class gc_mechanisms
{
public:
    VOLATILE(size_t) gc_index;
    int condemned_generation; // 要回收的代设置
    BOOL promotion;
    BOOL compaction;
    BOOL loh_compaction;
    BOOL heap_expansion;
    uint32_t concurrent;
    BOOL demotion;
    BOOL card_bundles;
    int  gen0_reduction_count;
    BOOL should_lock_elevation;
    int elevation_locked_count;
    BOOL elevation_reduced;
    BOOL minimal_gc;
    gc_reason reason;
    gc_pause_mode pause_mode;
    BOOL found_finalizers;

#ifdef BACKGROUND_GC
    BOOL background_p;
    bgc_state b_state;
    BOOL allocations_allowed;
#endif //BACKGROUND_GC

#ifdef STRESS_HEAP
    BOOL stress_induced;
#endif // STRESS_HEAP

    // These are opportunistically set
    uint32_t entry_memory_load;
    uint64_t entry_available_physical_mem;
    uint32_t exit_memory_load;

    void init_mechanisms(); //for each GC
    void first_init(); // for the life of the EE

    void record (gc_history_global* history);
};
```

下面有一些回收代的获取

```cpp
void gc_heap::garbage_collect(int n)
{
	...
	settings.condemned_generation = generation_to_condemn(n,
														  &blocking_collection,
														  &elevation_requested,
														  FALSE);
	should_evaluate_elevation = elevation_requested;
	should_do_blocking_collection = blocking_collection;

	settings.condemned_generation = joined_generation_to_condemn(
		should_evaluate_elevation,
		n,
		settings.condemned_generation,
		&should_do_blocking_collection
			STRESS_HEAP_ARG(n));
	...
}

```

根据不同情况设置要回收的代
```cpp

int gc_heap::generation_to_condemn (int n_initial,
                                    BOOL* blocking_collection_p,
                                    BOOL* elevation_requested_p,
                                    BOOL check_only_p)
{

...

if (check_max_gen_alloc)
{
    for (int i = uoh_start_generation; i < total_generation_count; i++)
    {
        if (get_new_allocation(i) <= 0)
        {
            n = max_generation;
            local_condemn_reasons->set_gen(gen_alloc_budget, n);
            break;
        }
    }
}
//检查 UOH 的分配预算，若分配空间耗尽，则将收集代设置为 `max_generation`。

for (i = n + 1; i <= (check_max_gen_alloc ? max_generation : (max_generation - 1)); i++)
{
    if (get_new_allocation(i) <= 0)
    {
        n = i;
    }
    else break;
}
// 遍历代，检查其分配空间是否耗尽，若耗尽，则更新要清理的代 `n`。

if (dt_low_card_table_efficiency_p(tuning_deciding_condemned_gen))
{
    n = max(n, max_generation - 1);
    local_settings->promotion = TRUE;
}
if (dt_low_ephemeral_space_p(check_only_p ? tuning_deciding_full_gc : tuning_deciding_condemned_gen))
{
    low_ephemeral_space = TRUE;
    n = max(n, max_generation - 1);
}
// 如果代的空间利用效率低或者瞬时代空间不足，将代标记为需要提升到较高代。

...
}
```



## 2. 工作站模式的设计是如何考虑的？

>引用书上内容 （P460）
>* **工作站**  
  该模式针对客户端应用程序优化 GC。GC 造成的延时很低，应用程序线程挂起时间很短，避免使用户感到焦虑。在该模式中，GC 假定机器上运行的其他应用程序都不会消耗太多的 CPU 资源。

工作站模式下，GC挂起时间短，但是会更频繁，减少长时间卡顿对用户的影响。

## 3. 运行时判断工作站，服务器模式

GCSetting类的一个属性
```cs
GCSettings.IsServerGC  


[__DynamicallyInvokable]
public static bool IsServerGC
{
  [SecuritySafeCritical, __DynamicallyInvokable] get => GC.IsServerGC();
}

[SecurityCritical]
[MethodImpl(MethodImplOptions.InternalCall)]
internal static extern bool IsServerGC();
```

## 4. FileStream 是继承 CriticalFinalizerObject吗

FileStream定义如下（4.6.2）
```cs
[ComVisible(true)]
public class FileStream : Stream
{
    [SecurityCritical]
    private SafeFileHandle _handle;
}

[ComVisible(true)]
[__DynamicallyInvokable]
[Serializable]
public abstract class Stream : MarshalByRefObject, IDisposable
{
}
```
FileStream里面有一个  SafeFileHandle

```cs

  [SecurityCritical]
  public sealed class SafeFileHandle : SafeHandleZeroOrMinusOneIsInvalid
  {
  }
  
  [SecurityCritical]
  [SecurityPermission(SecurityAction.InheritanceDemand, UnmanagedCode = true)]
  [method: ReliabilityContract(Consistency.WillNotCorruptState, Cer.MayFail)]
  public abstract class SafeHandleZeroOrMinusOneIsInvalid(bool ownsHandle) : SafeHandle(IntPtr.Zero, ownsHandle)
  {
    public override bool IsInvalid
    {
      [SecurityCritical] get => this.handle.IsNull() || this.handle == new IntPtr(-1);
    }
  }
  
  [SecurityCritical]
  [__DynamicallyInvokable]
  [SecurityPermission(SecurityAction.InheritanceDemand, UnmanagedCode = true)]
  public abstract class SafeHandle : CriticalFinalizerObject, IDisposable
  {
  }
```

## 5. CriticalFinalizerObject 派生类，CLR如何特殊对待，为什么？

>引用书上内容 （P467）
>
>* 首次构造任何 `CriticalFinalizerObject` 派生类型的对象时，CLR 立即对继承层次结构中的多有 `Finalize` 方法进行 JIT 编译。构造对象时就编译这些方法，可确保当对象被确定为垃圾之后，本机资源肯定会得以释放。不对 `Finalize` 方法进行提前编译，那么也许能分配并使用本机资源，但无法保证释放。内存紧张时，CLR 可能找不到足够的内存来编译 `Finalize` 方法，这会阻止 `Finalize` 方法的执行，造成本机资源泄露。另外，如果`Finalize` 方法中的代码引用了另一个程序集中的类型，但 CLR 定位该程序集失败，那么资源将得不到释放。
>
>* CLR 是在调用了非 `CriticalFinalizerObject` 派生类型的 `Finalize` 方法之后，才调用 `CriticalFinalizerObject` 派生类型的`Finalize` 方法。这样，托管资源类就可以在它们的 `Finalize` 方法中成功地访问 `CriticalFinalizerObject` 派生类型的对象。例如，`FileStream` 类的 `Finalize` 方法可以放心地将数据从内存缓冲区 flush到磁盘，它知道此时磁盘文件还没有关闭。

1. 提前编译 ，防止后续内存不足（两方面）
	- 编译后本机代码需要的内存
	- 加载程序集需要的内存（编译会分析引用的类型，需要加载所在的程序集）

## 6. 抛出未处理异常，终结器会调用吗？

未处理异常最终会被CLR处理 ，CLR会关闭进程（正常关闭进程）。

>* **CLR 正在关闭**  
  CLR 在进程正常终止时关闭。关闭期间，CLR 认为进程中一切都不是根。对象有机会进行资源清理，但 CLR 不会试图压缩或释放内存。整个进程都要终止了， Windows 将回收进程的全部内存。

## 7. 放进 freachable队列的对象会升代吗

[CoreCLR源码探索(四) GC内存收集器的内部实现 分析篇 - q303248153 - 博客园](https://www.cnblogs.com/zkweb/p/6625049.html)

>GC的主函数是`gc1`，包含了GC中最关键的处理，也是这一篇中需要重点讲解的部分。
>
>`gc1`中的总体流程在BOTR文档已经有初步的介绍:
>- 首先是`mark phase`，标记存活的对象
>- 然后是`plan phase`，决定要压缩还是要清扫
>- 如果要压缩则进入`relocate phase`和`compact phase`
>- 如果要清扫则进入`sweep phase`

>### 对象的升代与降代
>在很多介绍.Net GC的书籍中都有提到过，经过GC以后对象会升代，例如gen 0中的对象在一次GC后>如果存活下来会变为gen 1。  
>在CoreCLR中，对象的升代需要满足一定条件，某些特殊情况下不会升代，甚至会降代(gen1变为gen0)。  
>对象升代的条件如下:
>- 计划阶段(plan_phase)选择清扫(sweep)时会启用升代
>- 入口点(garbage_collect)判断当前是Full GC时会启用升代
>- `dt_low_card_table_efficiency_p`成立时会启用升代
    - 请在前面查找`dt_low_card_table_efficiency_p`查看该处的解释
>- 计划阶段(plan_phase)判断上一代过小，或者这次标记(存活)的对象过多时启用升代
    - 请在后面查找`promoted_bytes (i) > m`查看该处的解释
>
>如果升代的条件不满足，则原来在gen 0的对象GC后仍然会在gen 0，  
>某些特殊条件下还会发生降代，
>在模拟压缩时，原来在gen 1的对象会归到gen 2(pinned object不一定)，原来在gen 0的对象会归到gen 1，  
>但是如果所有unpinned plug都已经压缩到前面，后面还有残留的pinned plug时，后面残留的pinned plug中的对象则会不升代或者降代，  
>
>当这种情况发生时计划阶段会设置`demotion_low`来标记被降代的范围。  
>
>如果最终选择了清扫(sweep)则上图中的情况不会发生。

可能会升代
## 8. weekReference 是 class 还是 struct？

```cs
[__DynamicallyInvokable]
[Serializable]
public sealed class WeakReference<T> : ISerializable where T : class
{
}
```

是class，泛型参数T的约束也是class
## 9. CLR 创建后，main方法什么时候调用？

 > Windows检查EXE文件头，决定是创建32位还是64位进程之后，会在进程地址空间加载MSCorEE.dll的 x86,x64或ARM版本。
 > 如果是Windows的x86或ARM版本，MSCorEE.dll的x86版本在`%SystemRoot%\System32` 目录中。如果是Windows的x64版本，MSCorEE.dll的x86版本在`%SystemRoot%\SysWow64` 目录中，64位版本则在`%SystemRoot%\System32` 目录中(为了向后兼容)。
 > 
 > 然后，进程的主线程调用MSCorEE.dll中定义的一个方法。这个方法初始化CLR，加载EXE程序集，再调用其入口方法(**Main**)。
 > 
 > 随即，托管应用程序启动并运行。【可在代码中查询**Environment** 的 **Is64BitOperatingSystem**属性，判断是否在64位 Windows 上运行。还可查询**Environment** 的 **Is64BitProcess** 属性，判断是否在64位地址空间中运行。
 
 >任何 Windows 应用程序都能寄宿(容纳)CLR。但不要通过调用 `CoCreateInstance` 来创建 CLR COM 服务器的实例，相反，你的非托管宿主应该调用 `MetaHost.h` 文件中声明的 `CLRCreateInstance` 函数。`CLRCreateInstance` 函数在 MSCorEE.dll 文件中实现，该文件一般在`C:\Windows\System32` 目录中。这个 DLL 被人们亲切地称为“垫片”(shim)，它的工作是决定创建哪个版本的CLR；垫片 DLL 本身不包含 CLR COM 服务器。

MSCorEE.dll CLRCreateInstance 创建 初始化CLR，加载运行的程序集，调用程序集中的Main方法（PE头的CLR头中记录的）

## 10 讲一下loadFile

.net 4.6.2 源码
```cs

    [SecuritySafeCritical]
    public static Assembly LoadFile(string path)
    {
      AppDomain.CheckLoadFileSupported();
      new FileIOPermission(FileIOPermissionAccess.Read | FileIOPermissionAccess.PathDiscovery, path).Demand();
      return (Assembly) RuntimeAssembly.nLoadFile(path, (Evidence) null);
    }
```

>引用书上内容 P518：
>
>Microsoft Visual Studio 的 UI 设计人员和其他工具一般用的是 `Assembly` 的 `LoadFile` 方法。
>
>这个方法可从任意路径加载程序集，而且可以将具有相同标识的程序集多次加载到一个 AppDomain 中。在设计器/工具中对应用程序的 UI 进行了修改，而且用户重新生成了程序集时，便有可能发生这种情况。
>
>通过 `LoadFile` 加载程序集时，CLR 不会自动解析任何依赖性问题；你的代码必须向`AppDomain` 的 `AssemblyResolve` 事件登记，并让事件回调方法显式地加载任何依赖的程序集。

即直接加载路径上的程序集。
## 11. ReflectionOnlyLoad 会创建类型对象吗？可以创建实例吗

> 引用书上内容 P518：
> 如果你构建的一个工具只想通过反射(本章稍后进行讨论)来分析程序集的元数据，并希望确保程序集中的任何代码都不会执行，那么加载程序集的最佳方式就是使用 `Assembly` 的 `ReflectionOnlyLoadFrom` 方法或者使用 `Assembly` 的 `ReflectionOnlyLoad` 方法(后者比较少见)。下面是这两个方法的原型：

## 12. typeInfo 继承什么（书上的版本），如何获取一个类型是引用类型还是值类型？

书上的版本是
memberInfo <- typeInfo

  .net 4.6.2 
```cs
  {
  [ClassInterface(ClassInterfaceType.None)]
  [ComDefaultInterface(typeof (_Type))]
  [ComVisible(true)]
  [__DynamicallyInvokable]
  [Serializable]
  public abstract class Type : MemberInfo, _Type, IReflect
  {
  }
  
  [ComVisible(true)]
  [__DynamicallyInvokable]
  [Serializable]
  public abstract class TypeInfo : Type, IReflectableType
  {
  }
``` 

type类中有两个属性可以获取
```cs

    [__DynamicallyInvokable]
    public bool IsClass
    {
      [__DynamicallyInvokable] get
      {
        return (this.GetAttributeFlagsImpl() & TypeAttributes.ClassSemanticsMask) == TypeAttributes.NotPublic && !this.IsValueType;
      }
    }
    
    protected abstract TypeAttributes GetAttributeFlagsImpl(); // 抽象方法
```


```cs

    [__DynamicallyInvokable]
    public bool IsValueType
    {
      [__DynamicallyInvokable] get => this.IsValueTypeImpl();
    }


    [__DynamicallyInvokable]
	    protected virtual bool IsValueTypeImpl() => this.IsSubclassOf((Type) RuntimeType.ValueType);

```

```cs
    [ComVisible(true)]
    [__DynamicallyInvokable]
    public virtual bool IsSubclassOf(Type c)
    {
      Type type = this;
      if (type == c)
        return false;
      for (; type != (Type) null; type = type.BaseType) // 循环找父类
      {
        if (type == c)
          return true;
      }
      return false;
    }

```